阿姊 这里也太好了
有大窗户 还能看到海
这可比底舱好太多了
这被子都是香的
太阳的味道
阿姊 你也太厉害了
终于能睡个好觉了
阿姊 你太辛苦了 你先歇歇吧
我只有一直干着才安心
我们都已经进上舱入商队了
还住着这么大的房子
还有什么需要安心的？
虾米 我问你啊
如果你要找一个
刚认识不久的朋友办事
你觉得胜算会有几成？
我看够呛
阿姊 你不是常常教我
人与人之间交往
切莫不情之请
不要期待朋友能够不顾自身利益
无偿付出
没错
朋友之间就该互惠互利
哪有谁天生就该帮着谁
阿姊 郎主是又
派给你了什么任务吧？
不太好办
但是又不得不办
这可是我费了好大工夫
才弄到的上等醉玲珑
特意孝敬好阿兄的
这酒不错
我的好阿兄啊
也不知道阿弟我喝了这顿
还有没有下顿了？
你这说的什么话？
我的饭碗都快那臭丫头给踢翻了
人家那丫头确实是有些本事
废料人家赢你一局
珊瑚人家卖得是如火如荼
又能豁出命去参加鲛人夺宝
是个棘手的
这些旁门左道
我是不如那臭丫头
但是我对庞从事您是绝对的忠心耿耿
有任何好处
我都是第一个想到好阿兄的
慎言
这话说的
你是对咱郎主忠心耿耿
对
庞从事果然对郎主忠心
而我对庞从事忠心
殊途同归 一样一样
总之
我曹大这辈子跟定庞从事您了
阿兄可不能见死不救
你也是跟了我这么多年的老人了
我岂会亏待于你
你放心 咱们来日方长
我倒要看一看
这个小丫头能翻出多大的风浪
您看这个
看这
-这个好呀 你看
-是啊
账本收好
端午
五阿姊
你怎么才来看我呀
我都想你了
我今日来找你 是有事想要跟你说
这簪子是否卖不出去？
若是卖不出去的话
我便就先带回去
别占了这柜面
谁说卖不出去了？
你看啊
我把你这支簪啊
放在了我柜台最显眼的地方
就是因为卖得太好了
算是我店里的花魁首饰了
样式独特 价格又便宜
这广州城的小娘子
都争先恐后地要来采买呢
你倒也不必安慰我
我再做便就是了
我安慰你做什么呀
我让伙计都记下了采买订单
小兰 账本
你瞧着啊
你看
我这随便翻开一页呀 你看
这个 这个
都是你这支钗的订单
你现在就是我的摇钱树 财神爷
对了
那可就正好了
你看 我这几日新做出来的
太好看了 端午
我全要了
你刚才要跟我说什么？
我是有一事想问你
这样 我请你去吃茶 咱慢慢说
吃茶？
那也便好
如今我已经有钱了 我请你吃
我请你你请我有什么差别的？
好姐妹不说这个 走
没事 我请你们
走 小虾米 吃好吃的去
走
他家的樱桃玉露团做得极好
你可得好好尝尝
樱桃玉露团？
行了 你们走吧
-你们走吧 求你们了
-不好意思
你们再不走 我们真的要关门了
-求求你们了
-不好意思
-特别香哪
-求求你们了
张郎君？
给你们添麻烦了
这是怎么了？
-张郎君
-端午
还不是因为他惹怒海神了吗？
你看把我们这店泼成什么样了
什么叫惹怒海神？
-端午 无事
-行了 走吧
上次回去燕子京没为难你吧？
张郎君
郎主不曾为难我
而且我和小虾米入商队了
张郎君这是？
我家郎君真是冤枉
海神祭之后郎君不过作了首诗
结果就有人说是我家郎君惹怒了海神
今天早上被泼了生漆
就不让我们住了
此事定有蹊跷
肯定有人在背后推波助澜
这店主也是被人利用
那现在可怎么办？
要不我去给你找住处吧？
这广州这么大
难道还少我一个住处？
正所谓
以天为盖
以地为铺
天地乃吾屋
何尝不是一件美事？
张郎君可真是风趣
我和端午要去吃茶 你可要一起？
对
五娘说了 要带我们去吃
樱桃…
-玉露团
-对
张郎君可愿一块儿？
对 一起
-走 张郎君
-走
-走吧
我今天真的都吃撑了
慢点
都说了让你慢点吃
喝点茶
好些吗？
张郎君 长安长啥样啊？
端午
你可还记得我跟你讲的？
西市胡饼
还有比这更绝的呢
这长安西市之内
处处是商户 步步是摊位
还有那小娘子经营的店铺 比比皆是
女子也能以商贾的身份
做生意做到长安去？
有些生意买卖
还真是女子更胜一筹呢
就拿长安西市之中
最大的绸缎庄
这个庄主就是个绣女
还有更绝的 长安西市之中
有个远近闻名的酒庄
这达官显贵 清流名士皆向往
一开始我们都以为这个老板是个儿郎
可后来谁想到
是个杀伐果断、精通生意的小娘子
张郎君 你可真有见识
我定要向阿耶好好学学经商之道
日后也将卓珤斋开到长安去
定能将卓珤斋开到长安去
待你开到长安去
那可就是长安西市里
数一数二的大商户了
那届时…
届时定能找个好郎君了
你瞎说什么
我在城西找到一家住处
时候不早了 要不要去看看？
好
那二位娘子 我先去看看我的住处
告辞
-张郎君 我跟你一起
-好
我送你
端午
这张郎君对你好像…
五阿姊净会打岔
张郎君那是翩翩公子
他对谁都好
他一直都帮我
自我们第一次认识 一直帮我到现在
张郎君是好人
可我看
方才他担忧你鲛人夺珠后的处境时
那神情甚是关切
恐怕不仅仅是帮吧
其实我倒觉得
若是张郎君真有此意
的确是个不错的人选
五娘子说笑了
那可是张郎君
我与张郎君如何能相提并论？
五阿姊
我从小呢生活在珠场
一直都是如此苟活着
我就想有朝一日我能逃出来
自由 到处去看看
如今我出来了
便就…
更想要
自己好好地去感受世间
端午
你那么聪明又那么坚强
你想做的事情一定都能够做到
之前我囿于命运
日日伤春悲秋
直到认识你
其实
你帮我揭穿神婆批命改运
只是表面
真正改变我的是你自身带给我的力量
并非是我自身 而是你自身
你本就有力量
五阿姊
有一事我想问你
但说无妨
卓珤斋
可否替燕氏商队采买珍珠？
我知道此事定是为难
这其中暗流涌动
若是你接了这一单生意
那等于就是
卷入了崔氏珠场
和燕氏商队的斗争之中
崔氏恐对你们不利
所以你心有顾虑 我能理解
你不用勉强
端午
你告诉我
你是否已经搅入其中？
的确是
不过没关系 我还能想别的办法
此事不妨事的
我帮你
我们卓珤斋一向不拉帮结派
但我不管燕氏商队是谁
只要是你端午开口
这单生意我便接了
我定会去说服阿耶
你放心
你对我这般好
我如何感激你？
好姐妹不说这个
五阿姊 你与我的情分是一方面
卓珤斋和燕氏商队是另一方面
我已向郎主申请
成价的一成
全部拿给卓珤斋补偿你
不会让你们吃亏的
好
咱们姐妹二人一起挣得满盆满钵
夜听胡笳财滚滚
遥望曲江俏郎君
以后我们一道去长安
一道去长安
（抚胥港）
不好意思 让让
端午
张…张郎君 你这…
城西的住处也不行？
可以带我去见你们郎主吗？
我想住在这蜃楼
住在蜃楼？
之前
你不是说要帮我找住处吗？
我可以带你去见郎主
不过你要住在蜃楼 此事我做不了主
-那多谢了
-请
呦
回来了
早就听闻这珠姬手段了得
既卖得了千万珍珠
又能以狐媚子的手段迷惑郎君痴心
今日一见
果然让人大开眼界
张郎君 失礼了 请
若要人不知 除非己莫为
我早就打听过了
在崔氏珠场
你那什么小姐妹就是爬床的主
-你说什么？
-张郎君
码头人多
你们这…
请
来
干活去
-张郎君
-干活去
走
走开吧
好个端午小蹄子
先是攀上了冯氏卓珤斋
现在又勾搭这张四郎为她卖命
好阿兄
你再不管管
很快她就爬到你头上去了
蠢货 干活去
张郎君
郎主
见过燕郎君
舍得回来了
我还以为你不回来了呢
怎么样？吃饭了吗？
张郎君啊 来 坐
张郎君这
隔三岔五地来我蜃楼
有何贵干啊？
燕郎君之所
雅致得很
在此处能听波涛骇浪
赏静水深流
如此
张某想借宿蜃楼
借宿就说借宿 说得这么好听
不过张郎君风流才子
怎可屈居于此呢？
郎主
蜃楼还有一些空房
轮得到你说话吗？
忘了自己什么身份
堂堂男儿
拿一个小娘子出气
这丈夫气度安在啊？
她吃穿用度皆是我
张郎君甜言蜜语说尽
又能如何？
还来乞求借宿
丈夫尊严何在啊？
我不要也罢
还是讨一个住处最为实在
而且
还能让燕郎
还了这请我入崔氏珠场迷局的人情
既然你把我当手中刀
那也该好好使用
这所谓狡兔死 良弓藏
我想你那狡兔
还没弄死呢吧？
怎么这么着急舍弃我这把良弓啊？
好茶呀
张郎君说什么 燕某听不懂
不过呢
借宿可以
康琚啊 给张郎君安排一个
雅间
那就多谢燕郎君
郎主
冯五娘答应了
要是没有别的事情 我就先走了
这是我家十九郎的一点心意
不愧是跟着燕氏商队走南闯北
见过大场面的
这普通的金银珠宝
确实入不了您的眼
这是我们崔氏十八家宝行其中的一间
十九郎想交于司会打理
司会的一身抱负
便也可以在此处施展
这是我家十九郎的诚意
不知司会意下如何呀？
进来
张郎君
你比我想象的脸皮要厚啊
脸皮这方面
比不上燕郎君
堂堂修文馆学士
屈尊住到我蜃楼
不就想要一个答案吗？
-说吧
-诗会引广州珠宝行瞩目
再以彩宝笼络行首进入广州市场
然后再用广州行首这只手
替你收购珍珠
鲛人夺宝虽然失败
但你暗中找到冯五娘家的卓珤斋
替你收购珍珠
此时等着珍珠拯救的崔家
已是穷途末路了
在你的谋划之下
定然是一颗珠也收不到
再无翻身的机会
你所做的这一切就是想让崔家死
那又如何啊？
崔家百年产业
何仇何怨
让你如此赶尽杀绝？
这有什么可奇怪的
商海浮沉如同战事沙场
不是你死就是我活
能少一个是一个
不过张郎君你
一介舞文弄墨的书生
也不经商
你到崔氏珠场干什么？
我呢
就是个商人 我只认钱
但我看得出
张郎君你野心勃勃
难道…
是想染指权势？
万民乐业
海晏河清
那你得到你想要的答案了吗？
那就要看燕郎君
给我什么样的线索
这线索呢
就像风筝
有的时候你以为线断了
但其实
它可能就在你身边
十九郎 确实如您所说
卓珤斋正在暗中大量采买珍珠
小小珠宝行能有多少银钱囤货？
继续盯着
可冯氏出价
是市场底价的一倍多
且扬言出去有多少买多少
珠宝行哪儿来这么大的手笔？
定有幕后推手
-燕子京？
-是
对了
已按照您的吩咐 将张晋然赶出客栈
本想借机动手
可谁知张晋然竟住进了燕子京的蜃楼
崔甲现在找不到机会下手
找不着更好
张晋然的身份不是我们动得了的
徐南英这老狐狸
想借我们的手拔掉他的眼中钉
无疑把我们往火坑里推
去告诉崔甲
不必操之过急
是
郎君
我们近期把徐特使的踪迹
和人际关系都查了一遍
说他只是受了些崔氏的小恩小惠
是否有些得不偿失啊？
小恩小惠
崔十九会对我们穷追不舍？
那就来个请君入瓮 诈他一诈
我倒也想知道我这位师兄
愿意出几分力
小书生不是被崔十九吓着了吧？
赖在船上了
他是在等 等我
等崔氏、等徐南英
他知道收网的时候到了
只要一出现机会
他不会有半点犹豫
-不好了
-不好了 郎君
慌什么 说
衙门那边传来消息
说张晋然调了匹快马
即刻便要赶回京城
听说他们搞到了崔氏珠场的账册
还弄了个活口
张晋然没有死啊？
本来崔十九用了些手段
已经将他赶出了客栈
可谁承想这小子一转身
却住进了燕子京的蜃楼
之后便没有了下手的机会
这件事情
你去做
明白
赶出客栈
崔十九 你就这么敷衍我？
郎君 没事吧？
没事 快追
郎主
珍珠已全部清点完毕
明日呢
有位南海藩商将抵达广州
他带的珍珠我也一并都要拿下
这批珍珠也要？
有什么问题吗？
郎主怕不是在经商
还轮不到你来揣测我的心思
跟我过来
进来
中原人
只知白色珠玉
不知绚烂彩宝
比如像这些
红色的火齐
蓝色的瑟瑟
黄色的闹搜珠
还有水晶、金精
琥珀、琉璃
这些东西都产自西域
郎主为何要给我看这些？
让你长长见识
别动
明日去见藩商的时候
好生打扮一番
免得失了体面
你跟卫彦一块儿去叫价
但你要记住
那批珍珠
我全部都要
郎主
张郎君回来了
貌似受伤了
张郎君 我是端午
可否进来？
进来吧
发生了何事？为何会受伤？
没事 一点小伤
-还有别处受伤吗？
-没有了
-我帮你
-我自…
忍着点
好了
为何没见杜郎君？
他有些自己的事
张郎君之前去合浦
不仅仅是去游玩的吧？
是
是崔氏
还是燕氏？
或许没什么区别
你不觉得燕子京意不在经商吗？
张郎君这是何意？
我之前就说过
你离他远一点
你们有什么打算
想做什么 我不知道
我也不想知道
待我拿回我想要的东西
我自然会走的
可那是什么时候？
你之前曾说过
你只想当一个 自由自在的小货郎
我没忘
一直都想
起初我上船上
我只是为了拿回我阿娘的遗物
不过如今我觉得
在这个船上…
我能看到希望
这就是燕子京所说的弱肉强食
张郎君
我们这般人在何处都是弱肉强食
何处都是
这没有错
我不想你变成燕子京那样
张郎君明日记得换药
十九郎
真是天无绝人之路啊
广州最近来了个南海藩商
此人正在大量售卖珍珠
此人可信？
不能完全确认 但…
十九郎 徐南英对张晋然出手了
张晋然逃脱了
张晋然
张晋然人呢？
张…
已回蜃楼
账本呢？
看见账本了吗？
是不是还在他身上？
当时
杀手只看到了张晋然和杜明二人
并没有看到所谓崔氏珠场的人
是他没看见还是他没找到？
你派去的人！
如果没有这两个人
我们为什么要派人去杀他？
我…
不对
张晋然在做局
杀手回来的时候
他看见张晋然回的蜃楼
他是一个人
还是两个？
张晋然是一人
回的蜃楼
杀手被跟踪了
我们暴露了！
-属下罪该万死
-你…
杀手现在在哪里？
就在门外
起来
就现在
悄悄地
把他做掉
去
是
我跟随杀手踪迹到徐南英处
杀手
见了徐林
果然是他
他如此紧张
以至于对郎君痛下杀手
怕是涉事已深了
我与徐南英本是师兄弟一场
可谁知如今他竟变成这副模样
恩师若是知道了
定痛心疾首
那我们接下来怎么办？
将账册秘密送往京城
交给郢王
待崔氏贡珠一事无法弥补
便借机禀明圣上…
彻查
是
打探消息的人回信了
当年崔定从燕家别院离开时
确实经过了韶州
-那韶州那边有消息了吗？
-还没有
广州的事要加紧了
此处不可久留
都小心着点啊
轻拿轻放
-慢点啊
-曹大
你再清点一下
好
仔哥
今日郎主送了我阿姊一套新衣服
还有好些首饰
-都可好看了
-为啥？
这你都不知道？
我阿姊要去跟卫司会办大事了
跟卫司会出去办大事？
端午真厉害
那当然了
要不咱干完下去喝口水吧？
不行 我说好了要送阿姊的
卫司会还没下来
咱俩喝完水再上来呗
也行
走吧
走
-阿姊们
-喝水
-我们先下去喝口水
-交后再走
去吧
轻拿轻放啊
-快一点
-好嘞
曹大
走啊
看好了 别让郎主发现
那儿
你以后说话声音大一点
你干什么？
你经手的废料少了十斤
好大的胆子 竟敢私吞公产
我没有
少狡辩 抓起来
-我没有 你冤枉人！
-走！
你血口喷人！
放开我
血口喷人！
端午
阿秀阿姊
阿胡阿姊
你今天好漂亮
你今天这个簪子好别致
对了 看到小虾米了吗？我没找到他
-小虾米
他好像是跟响仔去底舱喝水了
对
端午
走吧
那你帮我告诉他
-我出门了 尽早回来
-好
-给你们带好吃的
这些废料明明就是一百斤
我当着你的面称过秤
怎么在账簿上就变成了110斤？
还敢狡辩 我…
你来吧
曹头 误…
误会什么误会
庞从事可在这儿呢 还能诬陷了他？
在这艘船上
谁犯了错都得认罚
我没有犯错！
打
虾米 我去找端午
不许去找我阿姊
我阿姊今天
有大事要办